<h1>컴퓨터공학 기초, 네트워크 심화</h1>

## Achievement Goals

- 프로그램, 프로세스, 스레드에 대해 기본적인 개념을 설명할 수 있다.

    프로그램은 컴퓨터 운영체제가 컴퓨터의 메모리에서 프로그램을 동작할 수 있도록 물리적으로 할당해주는 데, 이 때 프로세스를 메모리에 할당한다고 한다. 또한 컴퓨터에서 연속적으로 실행되고 있는 컴퓨터 프로그램을 프로세스라고 한다. 스레드는 그러한 프로세스의 하나의 코드 흐름으로 생각하면 된다.

    - 동시성과 병렬성의 차이를 이해할 수 있다.

    컴퓨터(코어) 하나는 하나에 하나씩 명령어를 처리할 수 있다. 이때 한 코어에 스레드가 여러개있어서 빠르게 교차하며 명령을 처리할때 동시에 한다고 느껴서 동시성이라고 얘기한다. 또한 병렬성은 코어 2개이상이 있어야한다. 이때는 실제로 2개의 코어가 여러개의 명령어를 동시에 처리할 수 있다.

    - 자바스크립트 엔진(v8)이 어떤 특징을 가지고 있는지 이해할 수 있다.

    C++로 만들어짐

- 프로그래밍에서 문자열을 다루는 방법과 유니코드 및 인코딩에 이해할 수 있다.

    문자셋(charset)은 인코딩과 디코딩의 기준 , ASCII는 7비트사용(영문), 유니코드라는 문자셋이 나온뒤로 유니코드라는 문자셋은 국제표준 문자셋임. utf-8은 최대 4바이트, 가변 길이 인코딩이 특징임

- 비트맵 이미지와 벡터 이미지의 차이를 이해할 수 있다.
- 가비지 컬렉션에 대해 이해할 수 있다.

    프로그램에서 더이상 사용하지 않는 메모리를 자동으로 정리하는 것.

    C#, 자바스크립트 등에 있음.

- 웹 서비스에서 사용하는 다양한 캐싱의 사례를 이해할 수 있다.

    클라이언트 브라우저에서 쿠키에 저장할 수 없는 민감한 정보를 서버 캐시에 저장할 수 도 있다.

    많은 시간이나 연산이 필요한 작업의 결과를 저장해두는 것을 의미합니다. 컴퓨팅에서 캐시는 일반적으로 일시적인(temporarily) 데이터를 저장하기 위한 목적으로 존재하는 고속의 데이터 저장 공간입니다.


## Achievement Goals

- HTTP 기반 네트워크 흐름에 대해 이해할 수 있다.

    HTTP는 HyperText Transfer Protocol의 약자로 프로토콜 통신 규약이다. http메세지 에는 클라이언트와 서버가 이해해서 요청하고 응답할 수 있는 정보들이 들어있다.

- TCP/IP 기반 네트워크 흐름에 대해 이해할 수 있다.
    - TCP/IP 패킷이 왜 필요한 지 설명할 수 있다.

        IP 패킷에는 출발지, 도착지 IP와 메세지가 들어있다.

        IP통신만의 비연결성과 비신뢰성이란 단점을 보완하고자 TCP가 생겨남

        TCP()

        TCP 세그먼트에는 IP 패킷의 출발지 IP와 목적지 IP 정보를 보완할 수 있는 출발지 PORT, 목적지 PORT, 전송 제어, 순서, 검증 정보 등을 포함합니다.

        3 way handshake를 사용하는 연결지향형 프로토콜

        1 . 프로그램이 "Hello world"란 메세지 생성

        2 . SOCKET라이브러리를 통해 전달

        3 . TCP 세그먼트(정보) 생성, 메세지 데이터 포함

        4 . IP패킷생성 TCP 데이터 포함

        SOCKET은 프로그램이 네트워크에서 송수신할 수 있도록 "프로그램과 네트워크를 연결해주는 연결부"

        프로그램이 네트워크에서 데이터를 송수신할 수 있도록, “네트워크 환경에 연결할 수 있게 만들어진 연결부“가 바로 네트워크 소켓(Socket)입니다.

    - TCP와 UDP의 차이에 대해 설명할 수 있다.

        TCP와 UDP의 차이가 잘 와닿지 않는다면, 좋은 기능이 다 들어있는 무거운 라이브러리와 필요한 기능만 들어있는 가벼운 라이브러리로 비교할 수 있겠습니다.

- HTTP 기본 동작과 특징에 대해 이해할 수 있다.
    - 상태유지(Stateful)과 무상태(Stateless)의 개념에 대해 설명할 수 있다.

        http는 Stateless한 상태를 가지고 있어서 클라이언트가 요청한 정보를 가지고 있어서 서버를 수평적으로 배열할 수 있다.

    - HTTP 메시지 구성에 대해 설명할 수 있다.


- HTTP 헤더의 역할에 대해 이해할 수 있다.
    - 표현, 콘텐츠 협상 등 다양한 헤더의 역할에 대해 알 수 있다.

        [HTTP헤더관련](https://www.zerocho.com/category/HTTP/post/5b344f3af94472001b17f2da)


- 캐시가 왜 필요한 지 알 수 있다.
    - 브라우저 캐시, 프록시 캐시에 대해 설명할 수 있다.

        클라이언트가 서버에 동일한 데이터를 또 요청할 경우에 동일한 데이터를 그대로 사용하기위해 캐시(데이터 값을 임시로 저장하는 공간)에 값을 저장한다. 동일한 데이터인지 어떻게 확인할 수 있냐면..

        여러가지 방법이 있다.

        1 . 브라우저 캐시에 유효시간을 주는 것, 만약 유효시간이 지나면 그 캐시는 사용할 수 없다. 해서 서버로부터 다시 응답을 받아야함

        2 . 서버 데이터의 최종수정일과 클라이언트가 응답받은 데이터의 최종수정일이 같다면 캐시에 있는 동일한 데이터를 사용, 그렇지 않다면 서버로부터 다시 응답을 받음

        1) 데이터가 수정되었는지 검증

        2) 수정되지 않았다면, 바디를 제외한 HTTP 헤더만 전송

        3) 브라우저 캐시에서 응답 결과를 재사용, 헤더 메타데이터 또한 갱신

        4) 브라우저는 캐시에서 조회한 데이터를 렌더링

        3 .

        1) 데이터가 수정되었는지 ETag를 이용해 검증

        2) 수정되지 않았다면 바디를 제외한 HTTP 헤더만 전송

        3) 브라우저 캐시에서 응답 결과를 재사용, 헤더 메타데이터 또한 갱신

        4) 브라우저는 캐시에서 조회한 데이터를 렌더링

    - 조건부 요청, 캐시 무효화 방법 등을 사용할 수 있다.

    Cache-Control: max-age

    캐시 유효 시간. 초 단위

    Cache-Control: no-cache

    데이터는 캐시해도 되지만, 항상 Origin 서버에 검증하고 사용

    Cache-Control: no-store

    데이터에 민감한 정보가 있으므로 저장하면 안됨

    (메모리에서 사용하고 최대한 빨리 삭제)

    ETag: "v 1.0", ETag: '토큰입니다토큰입니다토큰입니다'

    Last-Modified: wed, 26 Dec 2020 12:01:29 GMT

    if-Macth, if-None-Match: ETag 값 사용

    if-Modified-Since, if-unmodified-Since: Last-Modified 값 사용


조건부 요청과 캐시 무효화 방법을 왜 사용하고 어떻게 사용하는지 필요할 때 공부해볼 것
